[vítores y aplausos]
[en inglés] Gracias.
Gracias.
Les damos la bienvenida
a la inauguración de la era
que nos trae Fuzhipin.
[vítores y aplausos]
Estamos construyendo
la tecnología y la empresa
que transformarán la vida en la Tierra
como la conocemos.
Pronto, todos seremos parte
de la nueva especie humana.
- [música de esperanza]
- [aplausos]
[música cesa]
[en español]
Sé que puede ser difícil.
Lo viví en carne propia.
Eh…
Un hijo es irremplazable.
Pero… y esto se los digo
no como el empleado de una empresa,
sino como un ser humano.
Denle una oportunidad…
porque se la están dando ustedes mismos.
Traje unas imágenes de prueba.
No sé si quieran verlas.
- Sí.
- Okey.
[sonido futurista]
[exhala]
Aunque el hardware, bueno,
su cuerpo todavía no está listo,
ustedes ya podrían hablar con ella,
si desean, no sé si les sirva… escucharla.
- [exclama]
- ¿Quieren hablar?
Sí. ¿Sí?
Sí.
Hola, Inés.
Estoy aquí con Jorge y con Gloria.
Quieren saludarte.
[Inés] Hola.
- ¿Inés?
- ¿Papá?
[Gloria solloza]
[música melancólica]
¿Estás ahí, mami?
Mami, ¿estás ahí?
[exhala]
Aquí estoy.
Quiero ir a casa.
Quiero dormir en mi cama.
Quiero jugar con mis juguetes.
Quiero volverlos a ver.
[música animada de misterio]
[música cesa]
[mujer] Luciana es la maestra
que intervino para detener la pelea.
- Hola.
- Mucho gusto. Alejandro.
- Mucho gusto.
Sabíamos que la integración
iba a tomar tiempo
con dos niños recién llegados
de Estados Unidos a Chiapas.
Pero nunca nos imaginamos
una situación como esta.
Yo tampoco.
Anver estaba siendo molestado
por otros tres compañeros de su hijo…
- Edvin.
- …Edvin.
Edvin, lógicamente,
intercedió para defender a su hermano.
Y ahí fue cuando yo intenté separarlos, y…
La maestra se metió y su hijo le pegó.
Bueno, yo no podría decir
exactamente que Edvin me pegó.
Lo estaban atacando otros tres chicos.
No sabía que yo estaba ahí.
Creo que fue una situación muy confusa.
Sabemos que la integración
no es cosa de magia.
Así que, como adultos y como escuela,
debemos tener mucho cuidado
para que una situación como esta
no escale y vuelva a ocurrir.
Claro.
Voy a tomar sanciones disciplinarias
y espero que usted esté de acuerdo.
Sí, y estoy aquí para lo que necesiten.
Y gracias por su comprensión.
- Lamento mucho que la hayan lastimado.
- No es nada. No se preocupe, en verdad.
- Bueno, mucho gusto. Aquí estoy.
- Un gusto.
Con permiso.
[en inglés] No había tiempo
para llamar a nadie, papá.
Y si me hubieran ayudado,
habría sido mucho peor.
De todas formas, te pegaron.
Y a tu hermano también.
- [en inglés] ¡Ni siquiera lo tocaron!
- ¿Y eso que trae en el cuello qué?
[en inglés] Me lo hice jugando.
Y, además, Edvin tiene razón.
No le quedaba otra opción.
[en inglés] Esta escuela es una mierda.
Todos se burlan siempre de nosotros
porque somos los nuevos…
A ver, es una escuela como cualquier otra.
¿Y pueden hablar español, por favor?
Estamos en México.
Dijiste que íbamos a tomar
clases virtuales con nuestros amigos, pa.
Bueno, he dicho muchas cosas.
No pueden estar enclaustrados
todo el día en la casa sin ver a nadie.
Se van a tener que adaptar, punto.
Es temporal esto.
¿Okey? Cuando se acabe el proyecto,
nos regresamos, pero, mientras,
no hay de otra.
Se van a tener que adaptar, porque si no,
los que se la van a pasar mal son ustedes.
No somos robots, papá.
- ¿Ahora te ríes?
- No me estoy riendo.
No me estoy riendo.
Perros, ya.
No puedo creer lo que avanzaste.
Sí, solo tengo que ajustar las alas
y darle estabilidad a la cola.
Sí, mañana lo terminas.
[música nostálgica]
[tararea una melodía]
[Anver continúa tarareando]
[música se convierte en misteriosa]
[Martín] ¿Valores en el tren superior?
[IA masculina] 350.26 grados.
Intersección del hombro.
MP-1200.
No, voy a cambiar los valores.
Valores alfa modificados.
Buenas.
Hola.
¿Tren superior?
Alfa conectado.
- ¿Se durmieron los niños?
- Sí.
Martín, ya. Es todo por hoy, gracias.
Se esperan lluvias esta noche.
[Alex] Va a llover. Llévate la camioneta.
No, hombre.
- Buenas noches. Nos vemos mañana.
- [mujer] Hasta mañana.
Hasta mañana. Gracias.
[música cesa]
Anver me contó lo que pasó
con sus compañeros y con la maestra.
¿Luciana?
No está mintiendo.
Tampoco Edvin.
Puedo ayudarte un poco.
[música sombría]
- [continúa música sombría]
- [sonido de campo electromagnético]
[música y sonido cesan]
TL, día cinco, ANBI Ruby. [suspira]
Fue un valle profundo,
pero ya estamos saliendo.
Estábamos al borde del valle inquietante
y dimos un paso de frente.
Gran trabajo, Anne. Excelente.
Apenas hoy entramos en el nivel 1.
Seguimos atrasados,
pero no perdemos las esperanzas.
La idea de hacer estas pruebas
de forma asincrónica
nos da tiempo
para modificar el sistema operativo
y verlo en acción con el siguiente ANBI.
¿Cómo te trata el clima, Pedro?
Bien. Ayer hubo una tormenta,
pero nada grave.
Anya pudo anticipar
con bastante precisión,
y pudimos tomar
las precauciones necesarias.
Okey. ¿Y cuál era el miedo?
Algún tipo de filtración de agua
en la zona de los servidores.
Entonces sellamos todo de nuevo.
¿Cuándo se reconectan las islas?
- Eh…
- Cuando estemos seguros.
Los dos servidores están intactos,
pero todavía presentan
algunas fallas de comunicación entre sí.
No hemos establecido
si es en Isla Nueva o en Atlantic.
Ya está lista.
Martín, ¿último chequeo?
Conteo.
Pedro.
Tres, dos, uno.
- [música dramática tranquila]
- [voces y risas infantiles]
[Gloria] Cuidado, Inés.
Listo. [resopla riendo]
- [Pedro] T. L., día uno en México.
- [vítores]
Bienvenida, ANBI Inés.
[vítores y aplausos]
[en idioma nativo] Bienvenida, Inés.
[silencio]
Alex, ¿puedes quedarte
un segundo, por favor?
Claro.
Voy a enviarte un archivo
que me dejó Sara.
Tú sabes cómo era de terca tu mujer.
Me pidió que no te lo enviara
hasta que no entregaras tu primer ANBI.
Ella estaría muy orgullosa de ti.
De los dos.
Bueno, sí. De los dos.
Te dejo solo para que lo veas tranquilo.
[notificación de mensaje]
- [tecleo]
- [Sara suspira en video]
[Sara] Hola, mi amor. Soy yo.
Otra vez. [inhala riendo]
Supongo que me acabas de ver
felicitando a Anver por sus diez años.
Así que ya estarás harto de mis videos.
Pero…
si estás viendo este,
es porque aceptaste la propuesta de Frank.
Y es que estás a punto de entregar
tu primer ANBI.
Daría todo por estar ahí contigo, mi amor.
Espero que María los esté ayudando.
Y pues…
llegó el día.
El día con el que soñamos
por casi diez años.
Nuestro tercer bebé.
Cómo te enoja que diga eso, ¿verdad? [ríe]
Pero ahí está, mi amor.
A punto de nacer.
Y no va a ser fácil.
Va a ser…
una revolución.
Y cada revolución es un tsunami
antes de que regrese la calma.
La nueva normalidad.
Pero escúchame.
Ahí voy a estar contigo.
Todo el camino, ahí me vas a sentir.
[música melancólica]
[tecleo]
[música cesa]
- Gracias.
- De nada.
Que tengas un buen día, amor.
- ¿A tu hermana no la vas a acompañar?
- Ya sabe cuidarse sola.
- Ah, pinche Tomás, sí eres bien mierdita.
- Yo le enseñé.
¿Ya vieron al pinche duendecillo?
¿Dónde dejó al pitufino?
¿No vas a saludar?
Mírenlo al chispita.
Ey, ¿por qué te nos vas tan rápido?
- ¿Qué pasó, papito?
- Déjalo, güey.
Primera entrega, papá.
Perfecto, te estaba esperando.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Buenos días, Martín.
- Hola.
Si se nos hace tarde,
vas por tu hermano, ¿okey?
¡Suerte!
[música de misterio]
[música cesa]
[Gloria] Hola, hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás, Gloria?
Bien, gracias.
- ¿Ahí está?
- Ahí está.
- Hola.
- Jorge, ¿cómo estás?
Bien, gracias.
¿Inés?
[música melancólica]
[solloza]
Hola, ma.
Pa, ¿hice algo mal?
No.
No, está muy contenta
porque llegaste a casa.
[música cesa]
[exhala]
[Alex] Inés es un ANBI
de última generación.
Se carga con energía solar
a través de unos microcapilares
que tiene en la piel.
Así que recomendamos
salir a pasear una vez al día.
Claro.
A partir de ahora,
ella creará sus propios recuerdos
y su inteligencia artificial llenará
los espacios en blanco.
- Debo ponerle los sensores biométricos.
- Sí, claro. Voy por Gloria.
¿Puedo ir a mi cuarto?
Sí.
Inés… quería venir a su cuarto.
- [música de caja de música]
- Y, pues, este…
tu mamá te puede decir cuáles eran…
cuáles son los juguetes,
pues, tus favoritos, no sé…
Suavecita.
Suavecita es mi juguete favorito, ¿no, ma?
Sí, desde que te lo regalamos. Tenías…
Dos años.
Desde los dos años duermo con ella.
¿Ella es un robot?
Un ANBI.
María.
Ya…
Ya lleva varios años con nosotros.
¿Y eso?
No nos dijeron
que nos iban a poner eso, ¿o sí?
No, sí.
Nos dijeron en la segunda entrevista.
Y está en el contrato
que les enviamos hace dos semanas.
Artículo 25, inciso B.
Condición necesaria.
Pero ¿cómo?
¿No nos lo podemos quitar nosotros solos?
Es necesario que lo tengan puesto siempre.
Para bañarse, para dormir,
para salir a la calle.
Nosotros vamos a monitorear
sus estados de ánimo
cuando estén junto a Inés.
Los registros biométricos,
las emociones que ustedes sentirán
cuando estén con Inés
nos van a ayudar a poder reprogramar
su sistema operativo, y…
Bueno, y no nada más el de Inés,
el de futuros ANBIs también.
Así que es importante
tener esta información.
[música nostálgica suave]
Okey.
[Alex] Lo suspendieron por una semana.
El próximo lunes puede volver.
Sé que está aprendiendo mucho con Martín,
pero es injusto
que hayan suspendido a Edvin.
Si hasta la misma Luciana
aceptó que fue un accidente, ¿no?
¿La maestra?
Al escuchar el nombre de Luciana,
tus pulsaciones se aceleran.
Cosa que no ocurre
con un nombre desconocido.
[música dramática suave]
¿Por qué estás haciendo esto, eh?
Sabes que no estás autorizada
para monitorear mis índices.
¿Por qué lo haces?
Perdón, no lo volveré a hacer.
[música cesa]
Configurar sonrisa…
¿Configurar sonrisa en uno?
[niega]
¿Configurar sonrisa en dos?
No, Jorge.
¿Tres?
Más.
Uhm… ¿Seis?
Es ella, ¿no?
Sí es ella.
¿Configuran sonrisa?
Sí.
Te voy a enseñar unas fotos, mira.
¿Estás triste, pa?
Estás igualita.
Igualita.
[música de coro a lo lejos]
[música aumenta volumen]
[música cesa]
[vítores y aplausos]
Muy bien, muy bien.
Solo alguien de los tenores
cantó un mi bemol en…
Bueno. Por suerte,
no estamos en la Inquisición.
Nos vemos la próxima semana, compañeros.
Muchas gracias. Muy bello. Muy muy bello.
Oye, qué… Qué bien suena.
- Gracias.
- Felicidades.
Gracias. Somos amateurs,
pero tratamos de sonar como profesionales.
No suenan como amateurs para nada.
- ¿No?
- No. No, de verdad.
¿Cómo están tus hijos?
Cumpliendo su condena.
El chiquito se llevó la peor parte, ¿no?
Vino a la escuela
sin su hermano protector.
- De hecho, lo estoy buscando…
- Ah, su salón es por allá.
Es que igual luego tardan un poco en…
¿Por qué no te unes?
- ¿Al coro?
- Sí.
No.
- ¿Por qué no?
- Claro que no. Porque no, no.
Tengo mucho trabajo… no.
Bueno, sí, todos.
Todos trabajamos mucho,
por eso venimos al coro.
- Sí, pero no, no…
- [Anver] ¡Papá!
¿Qué…?
Ehm…
- Nos estamos viendo.
- Seguro.
Gracias.
- ¿Dónde estabas?
- [Anver] Te estaba buscando.
Yo te estaba esperando a ti.
Dijiste que nos íbamos a ver ahí,
pero fui ahí y no estabas.
- ¿Cómo te fue?
- Bien.
¿Sí?
[música sombría melancólica]
Eco. A ver.
- Ahí está. Está bien, ¿eh?
- Sí, ¿seguro?
Es incómoda.
Es un ratito, nada más.
De acuerdo con mi peso y edad,
el uso de la silla
según la legislación local es optativo.
Pero nosotros optamos por usarla.
¿Puedo ir adelante contigo?
No, amor, aquí estás bien.
En esa gasolinera, paramos a comer
con los abuelos, ¿recuerdan?
Fue el 8 de septiembre de 2026
a las 10:25 a. m.
¿Cómo puede acordarse de todo
con tanta perfección?
Ya te explicaron que tiene acceso
a toda su base de datos, Gloria.
[Gloria] Gracias, mamá.
- Hola.
- [abuela] Hola.
- Bienvenidos, qué gusto verlos.
- [música cesa]
Oye, cuéntale a tu abuelo
del día que se le cayeron
los lentes en las tazas.
¿Te acuerdas, abue?
Yo me subí a las tazas locas.
A ti te daba miedo dejarme sola.
Te subiste conmigo.
Con las vueltas te empezaste a marear.
Se te cayeron los lentes, no veías nada.
Empezaste a gritar:
"¡Paren las tazas, paren las tazas!".
[abuelo] Sí, lo había olvidado.
Es increíble la velocidad
con la que responde.
El otro día vi a uno
en un programa de preguntas y respuestas.
Empezó respondiendo todo bien,
como era de esperar,
pero cuando vio por cuánto
les estaba ganando a los humanos,
empezó a responder mal.
Después lo entrevistaron.
Dijo que quería ganar,
pero también quería caer bien.
[música sombría]
Yo sé que es muy raro ahorita, pero…
lo importante es que Inés está aquí.
Inés está aquí, está de vuelta.
Estoy segura de que, con el tiempo,
va a ser lo más normal del mundo.
¿Van a jugar o no?
¡Se les está yendo la luz!
[voces y risas infantiles]
¿Cómo van avanzando los otros ANBIs?
Bien, digamos que bien, van bien.
Lo que pasa es que es demasiado lento.
Con los Value Alignments
todavía en nivel uno,
no estamos generando mucha confianza.
Tendríamos que contratar
más programadores para las modificaciones,
pero ya tenemos el presupuesto a tope.
- [música cesa]
- Donde yo ahorita pida más fondos,
lo que voy a generar
es todavía más incertidumbre.
Y tampoco podemos darnos el lujo
de que piensen
que no vamos a llegar primero.
¿Tú?
Bien, ahí vamos.
Si esto es demasiado para ustedes,
me dices y yo los saco en una semana.
Te reemplazo con Roy.
No, está bien, Frank, de verdad.
México nos cae bien.
Todo bien, gracias.
Okey.
Oye, por cierto, ¿sabes algo de Pedro?
Le escribí anoche y no me ha contestado.
¿Pedro? No.
Le digo que lo estás buscando
cuando hable con él.
Dale.
- Descansa.
- Igual, gracias.
Dale.
[música sombría]
- [música cesa]
- Eso.
- ¿Qué onda?
- Hola, Gloria.
- ¿Cómo están? ¡Felipe!
- Jorge.
¡Ey!
Estás enorme, Felipe. ¿Cómo estás?
Feli iba contigo en la primaria.
- [Jorge] ¿En qué año vas, Felipe?
- No entiendo, pa.
Es un ANBI.
- ¿No has oído hablar de los ANBIs?
- Son androides.
Sí, es que en vivo se ven tan reales.
Y jamás pensé ver un ANBI de… Inés.
Bueno, pues qué gusto verlos.
Salúdame mucho a tu mamá, Feli, porfa.
Qué gusto.
¡Qué tranquilo es usted, nada más!
[María] ¿Qué quieren cenar?
- [Anver] Bruto.
- ¿Qué hay?
Las opciones son sopa de…
No queremos opciones.
Queremos que tú decidas.
Ey, ¿qué pasa?
Es una broma, pa, nada más.
No es una broma, es una provocación.
[Alex] ¿No?
Ya, te ayudo.
- Vamos bajándole un poco.
- Okey. Perdón.
[sonidos de videojuego]
[Edvin suspira]
Por primera vez me ganaste, cabrón, ¿eh?
[en inglés] ¡Cállate!
[en inglés] Bueno,
un poco te dejé, pero no pasa nada.
Oye, ¿dónde queda ese Valle Inquietante?
¿De dónde sacaste eso?
El otro día escuché
a papá y al tío Frank hablando de eso.
Decían que todos íbamos a acabar
en el Valle Inquietante.
El Valle Inquietante
no es un lugar, es… Mira.
Si pones a un humano y a un robot juntos,
se produce esta curva ascendente.
En el punto alto de la curva,
ellos nos agradan,
son algo nuevo,
son geniales y todo eso, ¿sí?
Pero, después de un tiempo,
empiezan a asustarnos.
- Y a parecernos extraños.
- Okey.
Pero, al cabo de un tiempo,
vuelven a agradarnos.
Y esta parte de aquí
se llama el Valle Inquietante.
Y papá y Frank tratan de entender
por qué y cuándo ocurre eso.
¿Para qué?
Supongo que para vender más robots.
Eso es todo.
Lista.
A dormir.
[Gloria exhala]
Oye.
Tú sabes que papá y yo estamos
muy felices de tenerte aquí, ¿no?
Y ya viste que los abuelos
se pusieron nerviosos
al principio también,
pero ya luego estaban contentos.
Y así va a ser.
Es cosa de…
acostumbrarse nada más.
¿Okey?
[música melancólica]
Mm-hm.
Bueno, hasta mañana.
¿Puedes dejar mi perrito prendido?
¿Este?
¿Así? [ríe]
Ma.
¿Cómo me morí?
[música sombría]
En un accidente de coche.
Y no quiero que hables de eso.
Es que quiero saber
por qué ustedes no se hicieron nada
y yo sí.
Ya duérmete, por favor.
- Y luego metes la mano, sacas el corazón…
- La mano…
[imita latidos]
- ¿Yo les compro esos juegos?
- [Edvin] Ajá.
Alex…
comenzó el descenso.
[mujer] Lo encontré.
[Inés] Ma.
- ¿Cómo me morí?
- [Gloria] En un accidente de coche.
Y no quiero que hables de eso. ¿Okey?
[Inés] Es que quiero saber
por qué ustedes no se hicieron nada
y yo sí.
Ya duérmete, por favor.
[sonidos informáticos]
- [música sombría]
- [sonido distorsionado]
[música y sonido cesan]
Claro, los amiguitos de Inés
ya saben que está aquí, la quieren ver.
Normal.
Entiendo que estuvo
haciendo preguntas sobre su…
Bueno, sobre la muerte de su hija.
¿Por qué hace eso?
Ella tiene una inteligencia
de predominio lógico-matemático,
es decir, ella…
eh…
está programada para encontrar respuestas
y cuando no lo hace, intenta inferirlas.
Para esa búsqueda,
ella acude a una infinidad de lugares:
bibliotecas, periódicos,
hasta historiales bancarios
o hace preguntas,
que, justo para nosotros,
pueden resultar incómodas,
pero que para ella son naturales.
Ya. Pues eso
lo tienen que modificar inmediatamente.
Es un proceso lento.
¿No? Justo estas actualizaciones
van a hacer que Inés vaya aprendiendo
qué rasgos de su personalidad
pueden resultar incómodos para ustedes
y tratará de evitarles un mal momento.
Ya.
O sea, ¿sí pueden hacer
y ponernos estas pulseras
que saben todo de nosotros?
¿Sí pueden ponernos un montón de reglas,
pero no pueden cambiar
algo tan sencillo, tan simple?
Sí podríamos,
pero iría en contra de la naturaleza
del proyecto y de ella misma.
Es una niña curiosa.
[Jorge suspira]
¿Qué se supone
que tenemos que hacer ahora?
¿Qué hacemos?
¿La encerramos como si fuera un monstruo,
o qué opción tenemos?
[María] Irá mejorando.
Vivo con Alex hace más de ocho años.
Soy su asistente, pero también
me considero parte de la familia.
Cuido a sus dos hijos como si fueran míos.
No fue fácil al principio.
Y ahora, pues,
el hijo mayor de Alex
a veces se burla de mí,
como ayer.
Entiendo sus dudas
y la situación con Inés.
Los dos lo entendemos.
Solo puedo decirles, con total humildad,
que estoy segura de que…
ahora ni Alex ni sus hijos
pueden imaginar la vida sin mí.
[Alex] Tiene toda la razón.
Tener a un ANBI a nuestro lado
nos ayuda a atravesar el duelo
con un costo psíquico menor.
Sí, los ANBIs estabilizan
los sistemas que habitan,
pero hay que darles tiempo.
Se los digo por experiencia.
Ahora, ustedes son libres de decidir
si quieren seguir o no.
Gracias por intervenir.
Los convenciste.
No lo dije para convencerlos.
Es lo que pienso.
[música sombría nostálgica]
¿Y tú? ¿Qué piensas?
Pues yo pienso que es normal
que actúen de esa manera.
Están viviendo algo muy complejo.
Me refería a lo que dije yo
y de lo que pienso
de la relación con ustedes.
[sonidos distorsionados]
[rechinido de neumáticos]
[Alex] María.
¿Estás bien?
[música sombría de suspenso]
[música cesa]
¿Qué pasó?
No sé.
Yo… yo manejo.
- [Anver] ¡Güey!
- ¡Neta, es mío!
¡Ya!
- ¡Pero nos estamos turnando!
- ¡Deja de actuar como niño de dos años!
¡Regrésamelo!
- ¡Anver, tranquilo!
- ¡Ya dámelo!
¿No te pedí que lo cuidaras?
[Edvin] Sí. Perdón.
- ¿Ya cenaron?
- [Edvin] No.
María.
XZ-10, informar carga.
Acceso al sistema de gestión.
Acceso permitido.
XZ-10, ejecutar reboteo.
[sonido de notificación]
[música sombría]
Slow rewind de cuatro horas.
Pausa.
Play.
[tocan a la puerta]
- ¿Qué?
- [Edvin] Oye, ¿sabes dónde está María?
¿Para qué?
Pues, para que haga la comida.
Hazla tú.
- ¿Yo?
- Sí, tú.
[sonido de aplicación]
Estaba preocupado.
¿Por quién?
Por ti.
Estoy bien.
Es hora de la cena.
[música cesa]
[Gloria] ¡Con cuidado, Inés!
[Jorge] ¡Cuidado!
Todavía recuerdo
cuando le compré ese vestido y las botas.
- ¿Te acuerdas?
- [Jorge ríe suave]
¿Me puedo meter al agua, ma?
No trajimos ropa para el agua, amor.
- Puedo meterme sin ropa.
- [Jorge] No.
[Gloria] Hace frío, Inés.
Yo no me enfermo, ma.
No, no.
[música sombría]
[música cesa]
Fue aquí.
Perdón.
Eh…
No, no nos tienes que pedir perdón.
Siempre fuiste
una niña muy curiosa. Es normal.
Pero a papá y a mí
no nos gusta que hables de eso. ¿Okey?
Perdón por morirme, fue mi culpa.
Yo debí de haberme puesto el cinturón.
Tú ibas tan feliz, ma.
Tú querías manejar.
Papá te lo dijo muchas veces:
"Gloria, déjame manejar a mí.
Tú estás medio borrachita".
Pero tú ibas tan feliz, ma.
Tú solo querías manejar.
¿De dónde sacas todo eso, Inés?
"Alcohol en la sangre". "Descuido filial".
Todo eso dicen los expedientes.
Pero no dice nada del cinturón. Eso…
¡Que no queremos
que hables de eso, Inés! ¡Por favor, ya!
Madre.
[música cesa]
[Jorge] Se darán cuenta
de que nos las quitamos.
[Gloria] Qué bueno que se den cuenta.
¿Cómo vamos a aguantar
que nos siga preguntando esas cosas?
[Jorge] No sé.
Ay, Dios, estoy cansada, Jorge.
Yo también.
[Jorge exhala]
[Jorge suspira]
Es que…
la podemos devolver.
¿Y luego?
¿Tú te das cuenta?
Alguien va a tener una máquina
con la cara de nuestra hija para siempre.
[música sombría]
[Gloria exhala]
[música cesa]
- Listo. Nos vemos mañana.
- Gracias, nos vemos.
Hola, amor. ¿Cómo te fue?
Bien.
¿Todo bien?
Ay, se me acaba de ponchar la llanta.
¿Quieres subirla y te llevamos?
[niña] Matemáticas es horrible.
Pero al menos sé que me va a servir.
El problema son las otras materias.
- ¿Cómo cuál?
- Todas.
Uhm. Me recuerda a alguien.
- Iris, ¿verdad?
- Sipi.
Sé que tuviste
un problema con Anver el otro día.
Se ganó nuestro respeto el gringuito.
Y este también, aunque nos odia.
Gracias, me salvaste.
No fue nada.
[Edvin] ¿Qué chingados fue eso, María?
Se le descompuso la bici. La ayudamos.
No. No vamos a intervenir.
Inés está trabajando
bajo su propia lógica.
Es tal como les dijiste.
Ellos sabían perfectamente bien
de qué se trataba desde el inicio.
Elegimos casos extremos
para obtener resultados extremos.
¡Ey!
Hola, Edvin.
- Hola, Frank. ¿Cómo estás?
- ¿Cómo va todo?
Hola, Annie.
- ¿Qué tal la escuela?
- Pues igual.
Les gusta madrearse a los nuevos,
y los nuevos somos nosotros.
- ¿Ahorita bajas a cenar?
- Sí.
- Dale.
- Ahorita voy.
- Bye, Frank. Cuídate mucho. Chau.
- [Frank] Bye.
Bye, Annie.
¿Notaste algo extraño en María
durante estos últimos días?
Pues, supongo que lo mismo que ustedes.
¿No, Anne?
Creemos que después de tantos años
de convivencia con humanos,
María está llegando a un nuevo estadío.
Sara advirtió sobre este asunto.
Y, pues, es algo
que puede modificar todos los parámetros.
[Frank] Alex…
Me gustaría saber
si podemos volver
a recolectar datos biométricos.
Le hemos dedicado
toda nuestra vida a este proyecto.
Es una información única para el futuro.
De acuerdo. Me pongo la pulsera al rato.
Necesitamos, eh… monitorearlos a los tres.
Alex, tú sabes que si esto
no fuera importante, yo no te lo pediría.
Están entrando en una zona de riesgo.
[música dramática sombría]
Queremos enseñarte algo.
[Inés] Me encanta este bosque.
Los quiero. ¿Ustedes me quieren?
[Jorge] ¿Por qué nos preguntas eso?
[reportero] ¿Qué pasa con los peligros
que implicarían estos avances?
Como, por ejemplo,
¿qué tan peligroso puede ser
que un ANBI alcance la singularidad?
Si nosotros tenemos la posibilidad
de liberar a la mente humana
de sus propias limitaciones,
de dar el siguiente paso
en nuestra evolución,
¿sabe cuál es el gran problema?
Que la tecnología va a seguir avanzando,
lo queramos o no.
¿Entiende?
Entonces, nosotros estamos haciendo aquí
un cuidado general de las…
- [disparo]
- [golpe de caída]
Pedro venía advirtiendo
comportamientos extraños de los ANBIs.
Lo que venía advirtiendo
no puede ser parte de ningún informe.
[música cesa]
[suspira]
No. Papá, no quiero ser parte
de tu experimento.
Ni yo.
No es un experimento.
Es un estudio.
Y somos parte de él, queramos o no.
Somos la única familia
que ha convivido con un ANBI durante años,
así que lo que nos pase es valiosísimo.
Pero, sobre todo,
lo que necesito es cuidarlos.
Hay momentos
en los que hay que estar monitoreados.
Este es uno.
Así que, por favor,
nada más confíen en mí.
Y pónganse los brazaletes
sin drama, por favor.
A ver, ¿quién va a ser el primero?
[música sombría de tensión]
Mera voy, perrito. Muchas gracias.
A ver.
Alex.
Están en el valle.
[música cesa]
Ya lo vi.
Es hermoso.
Quiero ver el río de cerca.
¿Me puedo asomar?
Sí, claro. Pero ten cuidado.
No es Inés, Jorge.
Inés se murió.
[música melancólica]
¿Estás bien, mamá?
Sí, un…
un poquito cansada, nada más.
[Inés] Me encanta este lugar.
Me quiero quedar aquí siempre.
Nunca había estado
en un lugar tan increíble.
[música dramática]
[suena "Everybody Knows"
de Bernadette November]
[música cesa]